번역: Ha yeong Kwon
검토: InHyuk Song
이 노래를 남아프리카의 모든 여자들에게 바치고 싶습니다.
그녀들은 인종차별 가운데서도 작아지기를 거부했죠.
그리고, 물론, 제 할머니에게도 바치겠습니다.
제가 운동가였을 때, 그래서 경찰들에게 공격당할 때
매우 중요한 역할을 해 주셨던 분이라고 생각하거든요.
1976년 6월 16일 기억나시죠? 그때 남아프리카 학생들은
아프리칸스어를 보이콧했죠. 일종의 탄압이었으니까요.
아시다시피 그들은 모든 것을
아프리칸스어로 하도록 강요받았죠.
생물학, 수학 - 우리 언어는 어쩌구요?
학생들은 정부와 얘기하고 싶었지만
경찰들은 총알로 답했습니다.
그래서 매년 6월 16일 우리는 그 때 죽었던
동지들과 학생들을 기념합니다.
저는 그 때 아주 어렸어요. 11살이었던 것 같아요.
그리고 의문을 품기 시작했죠.
그 때부터 저는 정치를 공부하기 시작했습니다
그리고 나중에 아프리카민족회의에 속해 있는
청소년 단체에 가입했습니다.
이런 기념이나 뭐 다른 거를 조직할 때면
경찰들이 우리를 빙 둘러쌌죠.
그리고는 우리를, 무슨 지도자 비슷한 걸로 불렀어요.
전 집에서 도망치곤 했어요.
6월 9일이나 10일쯤 해서
경찰들이 올 지도 모른다는 걸 알고 있었거든요.
어느 날 할머니께서 말씀하셨어요.
"아니, 내 말 들어봐라. 도망치지 마.
여기는 네 집니까 이 곳에 있어."
당연히 경찰들은 찾아 왔습니다. 우리를 잡아
감옥에 넣은 후 20일 후쯤 그들이 내킬 때 꺼내 줄 생각이었죠.
6월 10일이 되고, 경찰들이 와 집을 둘러 쌌어요.
할머니는 집 안의 모든 불을 끄신 후
부엌문을 여셨습니다.
그리고 이렇게 말씀하셨죠. "부시는 여기 있어. 하지만 그 애를 데려 가지는 못할 거야.
당신네 애들은 편히 자는 동안
우리를 찾아와 괴롭히는 데 아주 넌더리가 났다고.
그 애가 여기 있지만 절대 데려가지 못할 거야.
끓는 물 한 바가지 가득 채워 놨으니까, 제일 먼저 들어 오는 사람, 각오해."
경찰들은 떠났습니다.
(박수)
♫뚤라 마마 뚤라 마마 뚤라 마마 뚤라 마마♫
♫어릴 적 기억 속 당신의 눈에 고인 눈물의 안개 사이로♫
♫웃음 안의 진실을 읽을 수 있었죠♫
♫내 무지의 어둠을 가르던 그 웃음♫
♫어머니는 누워 주무시고 계셨죠♫
♫아주 아프고 심장은 울고 있었어요♫
♫이 세상이 어떻게 될 지를 생각하셨죠♫
♫아이들이 제 스스로를 지키는 게 옳은 일인가? 아뇨 아뇨♫
♫어머니들을 걱정하게 하는 건 옳은 일인가?♫
♫정말 불행한 정체불명의 사람들♫
♫뚤라 마마 뚤라 마마 뚤라 마마 마마♫
♫뚤라 마마 뚤라 마마 뚤라 마마 마마 뚤라 마마♫
♫내일은 더 좋아질 거에요♫
♫어머니 내일은 더 견디기 쉬울 거에요♫
♫뚤라 마마 뚤라 마마♫
♫블루스나 음유시를 불러야 하나요?♫
♫하지만 블루스 클럽이 없는 걸요♫
♫베이비 베이비 베이비 베이비 베이비.....♫
♫사랑에 관한 노래는 그만 불러야 하나요?♫
♫기억이 온통 피로 둘러싸여 있잖아요♫
♫자매여, 우리는 왜 여드름을 암으로 착각하는 거죠?♫
♫더 이상의 사랑시는 없다는 이들은 누구인가요?♫
♫사랑의 노래를 부르고 싶어요♫
♫울타리에서 뛰어내리고도 건강한 아기를 낳은♫
♫임산부를 위해 노래하고 싶어요♫
♫부드럽게 나는 웃음의 햇빛 속으로 걸어가죠.♫
♫내 사랑의 노래와 삶의 노래에 불을 붙여줄 햇빛♫
♫내 사랑의 노래 내 삶의 노래 내 사랑의 노래♫
♫내 삶의 노래 내 사랑의 노래 내 삶의 노래♫
♫노래에서 달아나려 해 본 적은 없어요♫
♫폭탄보다 강력한 목소리가 계속 들리거든요♫
♫우리의 삶과 피의 비를 씻어 준 노래♫
♫내 사랑의 노래와 내 삶의 노래 내 사랑의 노래♫
♫내 삶의 노래 내 사랑의 노래♫
♫내 삶의 노래 내 사랑의 노래 - 모두들 같이 불러요♫
♫내 삶의 노래 내 사랑의 노래 - 더 크게♫
♫내 삶의 노래 내 사랑의 노래 - 더 크게요♫
♫내 삶의 노래 내 사랑의 노래 - 계속 불러요 계속 불러요♫
♫내 사랑의 노래 내 삶의 노래 그래요 내 사랑의 노래♫
♫더 잘할 수 있잖아요♫
♫내 삶의 노래 맞아요 내 사랑의 노래 내 삶의 노래 내 사랑의 노래♫
♫계속 불러요 계속 불러요 내 사랑의 노래♫
♫오 예 내 사랑의 노래 내 삶의 노래 불러요 사랑의 노래 삶의 노래 불러요♫
♫사랑의 노래 내 삶의 노래 불러요 사랑의 노래 삶의 노래 불러요♫
♫사랑의 노래 삶의 노래 불러요 사랑의 노래 삶의 노래♫
♫사랑의 노래 내 삶의 노래♫
(박수)